Os três erros comuns. Quem entrega? A empresa que vende.
Então, muitas acham que a varejista deve entregar a DIMP diretamente.
Na verdade, não. Vocês viram que aqui a gente passa a ter uma responsabilidade
muito maior do intermediador, das instituições financeiras.
Então, o correto é o agente de pagamento, o intermediador, fazer a entrega.
PIX é só banco, então não entra.
Na verdade, é uma crença de que o PIX estaria fora do escopo da obrigação.
O PIX entra na DIMP, da mesma forma que o E-Financeiro.
O PIX está dentro do escopo da DIMP.
Se tem nota, está tudo certo.
Confiar apenas na emissão do documento fiscal não garante conformidade.
O documento fiscal é um conjunto de informação e o fisco pode usar ele
para cruzar as informações.
E não só apenas com as obrigações acessórias do seu cliente,
mas ele pode usar o seu XML para fazer o cruzamento de dados
pela constelação de obrigações acessórias que nós temos hoje.
Que, inclusive, nós estamos com mais de 170 obrigações acessórias
e que, geralmente, também não está ligado apenas à operação mercantil.
Ou seja, existem outras operações que estão enviando obrigações acessórias
e que talvez você não esteja na obrigatoriedade,
mas o fisco está recebendo essa informação.
Quando os piscos estaduais começaram a trazer
a obrigatoriedade do registro 1601 lá no SPED fiscal,
isso representa, hoje, um cruzamento de dados muito mais vivo
com a DIMP e com o E-Financeiro.
Alguns estados retiraram essa obrigatoriedade
porque a quantidade de informação é tão grande
que ele não consegue, nem o fisco, usar aquela informação.
Então, alguns estados manteram.
E atenção, se você está nessa obrigatoriedade,
do SPED fiscal, você precisa ter essa consciência
de que a DIMP está sendo enviada
e que os seus critérios para aquela totalização do registro 1601
precisa estar correta e coerente com a DIMP.